你拼命烤鞭 吉大厂以为拿到了铁饭碗
但真相是 你的稳定
不过是在用死工资给自己的成长判了无期突写
我今天聊聊大多数年轻人最大的任志陷阱
极度弥恋稳定
找工作求稳 选赛到求稳
做选择求稳 过日子求稳
害怕变化 害怕风险
害怕不确定 害怕动荡
总觉得安稳就是幸福
稳定就是保障
但现实狠狠打了所有人一巴掌
成年人最大的不稳定
就是长期追求稳定
我仔细拆解人性和财富的底层逻辑
所有稳定的工作 稳定的收入 稳定的生活
都有一个共同特质
可替代性极高 义价积低 内卷积重
因为安稳 体面 轻松 无风险
无数人扎堆永入
你的劳动力价值 你的时间价值
你的感味价值
一定会被市场无限稀释
你以为你在求安稳
其实你在用中生的成长可能性
换取短暂的安全感
那些追求稳定的年轻人
每天重复机械化工作固定流程
毫无突破 毫无成长
看似岁月尽好 失责原地踏步
几年下来 除了年龄增长 能力毫无掌尽
一旦行业活动 一旦财愿来喜
一旦年龄超标
瞬间毫无抵抗能力 直接被收回淘汰
反观那些逆袭翻身的人
从来不是追求稳定的人
而是敢于拥抱变化
敢于成结不确定性
敢于突破舒适区的人
财富的底层真相识
风险和收益永远对等
稳定和平庸永远困绑
百分百安稳的路 一定是平庸之路
有波动 有挑战
有不确定的路 才是增值之路
很多人最大的物区
就是把安稳当保障
把变化当危险
真正的强者思维 恰恰相反
稳定是最大的危机
变化才是最大的机遇
真正的安全感
从来不是敢为给的
公司给的 平台给的
是你的认知 你的能力
你的不可替代性给的
放弃对虚无稳定的纸念
主动拥抱变化 主动突破
主动折腾
只有不停叠带自己
你才能拥有终身稳定的人生
求问着终身平庸
求变着终身增值